Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I Syria gikk folk ut i gatene over hele landet
i dag for å feire Bashar al-Assads fall.
Syrias nye makthavere deltok
i fredagsbønnen i Damaskus.
Over hele landet ble det vaiet med
det nye uavhengighetsflagget.
Selv med lysere utsikter for Syria, -
- er det mange som har flyktet fra landet,
som ikke tør å reise tilbake.
Politiet opplyser i ettermiddag at kvinnen
som ble drept i Gjerdrum i går, er obdusert.
Og at dødsårsaken antas å skyldes kvelning.
De pårørende er varslet.
Helsesituasjonen til den lille jenten
er uforandret, opplyser politiet.
Stortinget ber om ekstraordinære tiltak
for strømprisene i Sør-Norge.
Stortinget behandlet i dag
strømstøtteordningen.
Det ble da flertall for Rødts forslag
om å be regjeringen komme med tiltak -
- som kan innføres i strømsonen NO2,
Sørvest-Norge, som har spesielt dyr strøm.
Skatteklagenemnda har frikjent flere
stortingspolitikere i sakene om pendlerbolig.
38 nåværende og tidligere
stortingsrepresentanter fikk store skattekrav -
- for brudd på reglene, fordi de drev med ut-
leie, samtidig som de fikk dekket bolig i Oslo.
Nå har Skatteklagenemnda slått fast
at flere av dem ikke brøt loven likevel, -
- og de vil dermed få penger tilbake.
Natt til torsdag startet flyteknikere og flere
ansatte i Norwegian en gå sakte-aksjon.
Ledelsen i flyselskapet vil ikke spekulere i
om juletrafikken rammes.
De bekrefter et brudd i forhandlingene
med ansatte organisert -
- i Norsk flyteknikerorganisasjon, men ønsker
ikke å kommentere hva konflikten går ut på.
Francois Bayrou (73) fra Demokratisk Beve-
gelse er utnevnt til statsminister i Frankrike.
Han tar over etter Michel Barnier,
som måtte gå av etter et mistillitsforslag nylig.
Bayrou har tidligere vært
utdanningsminister og justisminister.
Han måtte gå av som justisminister -
- da partiet hans ble anklaget for
å snylte på offentlige tilskudd.
I rettssaken mot den tidl. kommuneoverlegen
i Frosta erkjenner han stadig flere voldtekter.
Arne Bye er tiltalt for voldtekt av 87 kvinner.
Da rettssaken startet, innrømmet han
tre voldtekter, nå er antallet 15.
Straffesaken startet i Trøndelag tingrett
5. november og skal pågå ut på nyåret.
Det norske herrelandslaget skal møte Israel
i kvalifiseringen til fotball-VM i 2026.
Norges andre motstandere blir Estland
og Moldova, og enten Tyskland eller Italia.
Gruppevinneren går til VM,
nummer to har sjanse til omspill.
Første kvalifiseringskamp er i mars.
På dagens skiskyttersprint i Hochfilzen
i Østerrike ble det dobbelt norsk -
- med Johannes Thingnes Bø på 1.-plass
og Sturla Holm Lægreid på 2.-plass.
Norge tok også 4.- og 5.-plass. Beste norske
kvinne ble Karoline Knotten på 3.-plass.
Språkrådet har kåret
"beredskapsvenn" til årets ord.
I høst anbefalte norske myndigheter alle
å skaffe seg en beredskapsvenn.
Det vil si en person du har avtalt med
at kan hjelpe deg i en krisesituasjon.
Andre ord som var oppe til vurdering var blant
annet tekstlikhet, exitskatt og tinderifisert.
Kronprinsesse Mette-Marit og prinsesse Ingrid
Alexandra besøkte i dag, på Lucia-dagen, -
- barne- og ungdomsavdelingen
på Drammen sykehus.
De skulle møte barn og unge med kroniske
sykdommer, som jevnlig må til kontroller.
De kongelige har som tradisjon
å besøke sykehus rundt juletider.
Takk for nå, god helg.